Olá ! Em um post anterior eu tratei as configurações necessárias para configurar o Postfix para efetuar relay em um servidor que exige autenticação: https://respirandolinux.wordpress.com/2014/10/25/postfix-efetuando-relay-em-hosts-que-exigem-autenticacao/

Ocorre que muitas vezes é necessário efetuar o relay no servidor utilizando as portas SUBMISSION (587) ou SMTPS (465). Para que seja possível efetuar essa entrega, as configurações abaixo podem ser utilizadas (exemplo com destino utilizando submission):

O parâmetro que define o host para onde será encaminhada a mensagem é o relayhost:

Exemplo:

relayhost = servidor-externo.laboratorio.com.br

Agora para fazer com que o Postfix autentique ao efetuar o relay e inicie a encriptação exigida pelo serviço SUBMISSION, insira as configurações conforme abaixo:

relayhost = servidor-externo.laboratorio.com.br:587
smtp_sasl_password_maps= hash:/etc/postfix/sasl_passwd
smtp_use_tls = yes
smtp_sasl_auth_enable = yes
smtp_sasl_security_options = noanonymous, noplaintext
smtp_sasl_tls_security_options = noanonymous

O grande detalhe aqui está no parâmetro smtp_sasl_password_maps, onde iremos inserir no arquivo criado o usuário e senha para autenticação no host definido em relayhost.

O arquivo deve ser criado no seguinte formato:

hostname-do-relayhost.fqdn:porta                     usuario:senha

Nosso exemplo:

servidor-externo.laboratorio.com.br:587              usuario:senha

Efetuadas as configurações, rode o postmap no arquivo /etc/postfix/sasl_passwd e efetue um reload no serviço do Postfix.

