Olá ! É muito comum para administradores de correio eletrônico precisar configurar o servidor para efetuar relay em outro host. Porém geralmente essa prática é feita tendo o IP do servidor liberado no servidor de relay. Neste post irei tratar a configuração que pode ser feita no Postfix caso o host exija autenticação.

O parametro que define o host para onde será encaminhada a mensagem é o relayhost:

Exemplo:

relayhost = servidor-externo.laboratorio.com.br

Agora para fazer com que o Postfix autentique ao efetuar o relay insira as configurações conforme abaixo:

smtp_sasl_auth_enable= yes
smtp_sasl_password_maps= hash:/etc/postfix/sasl-passwd
smtp_sasl_security_options= noanonymous

O grande detalhe aqui está no parametro smtp_sasl_password_maps, onde iremos inserir no arquivo criado o usuário e senha para autenticação no host definido em relayhost.

O arquivo deve ser criado no seguinte formato:

hostname-do-relayhost.fqdn                     usuario:senha

Nosso exemplo:

servidor-externo.laboratorio.com.br               usuario:senha

Efetuadas as configurações, rode o postmap no arquivo /etc/postfix/sasl-passwd e efetue um reload no serviço do Postfix.
